## .next()
* 문자 or 문자열에서 공백전까지 입력받아 String 타입으로 return
## .nextLine()
* 문자 or 엔터치기 전까지 문자열 전체를 입력받아 String 타입으로 return
## .nextInt() 
* 정수를 입력받고 엔터처리는 하지않는다.

## toUpperCase()
* 전부 대문자가 됨
## .toLowerCase()
* 전부 소문자가 됨
## .isUpperCase()
* 대문자인지 판별 (맞으면 true 틀리면 false)
## .isLowerCase()
* 소문자인지 판별 (맞으면 true 틀리면 false)
## .charAt(index번호)
* String 문자열중에서 index 번호만 char형 문자로 변환
## .toCharArray()
* 문자열을 한글자씩 쪼개서 char형 배열로 변경
## .split("")
* 띄어쓰기 분리하고 String 배열에 저장

## .indexOf()
* 문자열에서 특정 문자열을 찾고, 찾은 문자열중 '첫번째'로 나타나는 위치의 index를 return (찾는 문자열이 없으면 -1 return. 대소문자를 구분함.)
## .indexOf(String str, int fromIndex)
* .indexOf(찾을문자열, 기본값0이고 index 시작위치)
## .substring(indexStart, indexEnd)
 * 시작index에서 종료index까지 문자열의 부분문자열을 반환. 단 indexEnd는 포함하지않음. 
* ex) String str = 'apple' str.substring(1,3) --> "pp"

## .substring(indexStart)
 * indexStart 지점부터 문자열의 전체를 반환
## .valueOf()
 * 괄호안의 객체를 String 문자열로 변경

## StringBuilder()
 * 문자열을 다루는 클래스(객체를 1개만 만들기 때문에 String에 비해 메모리 낭비가 적다.
## .reverse()
 * 역전 메서드    
 * ex) StringBuilder().reverse( );
## .toString()
 * 객체가 가지고있는 값을 문자열로 return   
 * ex) StringBuilder().reverse().toString();

## .isAlphabetic()
 * 영문자 확인
## .replaceAll("[^A-Z]", "")
 * .replaceAll(정규식 대문자 A~Z가 아니라면, 빈문자로 대체한다)
## .isDigit()
 * char문자형 값의 숫자여부를 판단하여 true 혹은 false를 return

## .containsKey(key)
 * key가 존재하는지 확인. true / false 리턴
## .getOrDefault(key, defaultValue)
 * key에 있는 value값을 가져옴. key가 없으면 defaultValue 가져옴.
## .size()
 * key의 개수를 알려줌
## .remove(key)
 * 특정 key를 삭제
## .keySet()
 * map객체의 key값을 출력
## .get(key)
 * key에 있는 value값을 출력

